
 [Algorithm](#algorithm)

 [Review 一次ArrayList的使用不当导致线上jstorm任务启动失败的案例](#review)

 [Technique 多个线程如何轮流打印ABC特定的次数？](#technique)

 [Share 什么是水塘抽样算法（Reservoir Sampling）](#share)


# Algorithm


# Review

起因：

最近一次的的项目版本迭代中，我们的jstorm项目里面增加了一些新的功能，开发完毕后，按照正常的上线流程，代码是需要在开发，测试和预发布环境，测试完毕后才能上线。 这次上新版本也不例外，在所有的环境都测试之后并无任何问题，然后由OP上线，结果发布失败。

然后查看异常log，大致如下：

```
Exception in thread "Thread-16" Exception in thread "Thread-18" Exception in thread "Thread-38" java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException
	at java.lang.System.arraycopy(Native Method)
	at java.util.ArrayList.addAll(ArrayList.java:562)
	at ArrayListTest$PutThread.run(ArrayListTest.java:24)

```

基本确定了是拷贝执行了ArrayList.addAll方法，导致的拷贝索引越界问题，追查发生异常地方的源码大致如下：

```
public class CountBolt extends BaseBasicBolt {


	static List<String> list=new ArrayList<>();
	String data[]=new String[]{"1","2","3","4","5","6","7","8","9","10","11"};
	
	public void prepare(Map stormConf, TopologyContext context) {
		//......
		list.addAll(Arrays.asList(data))//异常代码处
		//.......
    }
	
}
```

从上面能够看出，异常代码的触发代码是：

```
list.addAll(Arrays.asList(data))//异常代码处
```

但奇怪的是在开发，测试，预发环境均没有出现类似问题，最初怀疑是环境问题，但在仔细的检查各种配置文件之后，并一步步检查发布步骤之后，依然没有线索，仅仅只有线上环境有问题，其他环境均不能复现。

基本排除了是操作步骤的和环境的问题之后，又仔细的检查了代码，发现了这个ArrayList是静态变量：

```
	static List<String> list=new ArrayList<>();
```

而jstorm的Bolt是以多线程的方式运行的，所以静态变量是类共享的，这意味着有多个线程同时在向list里面添加数据，所以这个addAll方法并不是线程安全的，但抛出的异常是索引越界异常，为了弄清原因，继续追查源码，在ArrayList里面的addAll源码如下（jdk8）：

```
    public boolean addAll(Collection<? extends E> c) {
        Object[] a = c.toArray();
        int numNew = a.length;
        ensureCapacityInternal(size + numNew);  // Increments modCount
        System.arraycopy(a, 0, elementData, size, numNew);
        size += numNew;
        return numNew != 0;
    }
```
ensureCapacityInternal是扩容的方法，每次追加数据前，都会检查当前的数组容量是否能够装的下，如果不能则会扩容50%，而log中的异常是发生在：

```
        System.arraycopy(a, 0, elementData, size, numNew);
```

然后，我们继续深追arraycopy方法，发现其是native方法，其五个参数的意思是：

（原数组,原数组的开始位置，目标数组，目标数组的的开始位置，拷贝的个数)

具体的方法，如下：
```
    public static native void arraycopy(Object src,  int  srcPos,
                                        Object dest, int destPos,
                                        int length);
```

也就是说是底层使用C/C++写的，直接查看不了，也就是说线索断了，不过看这个方法的声明，知道其最多会抛出三种异常，如下：

```
IndexOutOfBoundsException 
ArrayStoreException
NullPointerException
```

很明显IndexOutOfBoundsException异常就是我们需要关注的，但是源码里面没有细写什么情况下会出现这种异常，到这里似乎线索又断了，不过不着急，我们还可以移步到Oracle的官网文档界面再查找一下，这下找到了有关的详细的方法说明，如下：

```
Otherwise, if any of the following is true, an IndexOutOfBoundsException is thrown and the destination is not modified:

The srcPos argument is negative.
The destPos argument is negative.
The length argument is negative.
srcPos+length is greater than src.length, the length of the source array.
destPos+length is greater than dest.length, the length of the destination array.
```

这里面解释了出现IndexOutOfBoundsException的5种情况，其中前四种经过分析，应该是不可能出现的，而最后一种值得怀疑：

```
destPos+length is greater than dest.length, the length of the destination array.
```

我们来分析下，什么时候会出现问题：

```
    public boolean addAll(Collection<? extends E> c) {
        Object[] a = c.toArray();
        int numNew = a.length;
        ensureCapacityInternal(size + numNew); 
        System.arraycopy(a, 0, elementData, size, numNew);//1
        size += numNew;
        return numNew != 0;//2
    }
```

多个线程同时执行，当A线程扩容完执行到2处，B线程刚好执行到1，这个时候如果B线程恰巧看到了A线程已经更新过的最新的size的值，就会出现size+numNew大于elementData.length的情况，这个时候相当于扩容后的容量，仍然不能装下最新添加集合的数据，所以就自然会抛出越界异常：

```
IndexOutOfBoundsException 
```

知道原因后，我们来思考下，如何让其复现：

条件（1）：必须有多线程同时添加数据的情况，或者多个线程不停的添加数据

条件（2）：必须触发了ArrayList内部的Object数组的扩容动作


下面，我们看下复现问题的程序，注意这里我为了符合和我们生产环境一致的写法，用的多线程同时并发的插一批数据，而并不是无限循环的向里面的追加数据，虽然这种方法，更能复现问题，但为了严谨性，有必要保持和尽量生产环境一样的写法，这样才更能接近真相。

代码如下：
```
package concurrent.thread_unsafe_example;

import java.util.ArrayList;
import java.util.Arrays;
import java.util.List;
import java.util.concurrent.CountDownLatch;

/***
 *测试ArrayList在多线程环境下扩容异常问题
 * cpu核数越多，几率越大
 */
public class ListAddAllTest {



    static class PutThread extends Thread{

        static List<String> list=new ArrayList<>();

        CountDownLatch latch;

        public PutThread(CountDownLatch latch) {
            this.latch = latch;
        }

        @Override
        public void run() {
            try {

            String data[]=new String[]{"1","2","3","4","5","6","7","8","9","10","11"};
            latch.await();//必须等到所有的线程到达之后，才能向下执行
            list.addAll(Arrays.asList(data));
            Thread.sleep(2000);//等待一会再结束，避免结束的块，共享数据会刷新到主内存里面
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }

    }


    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        //使用 CountDownLatch 作共享锁
        CountDownLatch latch=new CountDownLatch(1);
        for (int i = 0; i < 40; i++) {
            PutThread pt=new PutThread(latch);
            pt.start();
        }
        //释放栅栏
        latch.countDown();






    }

}


```

在运行第五次时，出现了异常：

```
java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException
	at java.lang.System.arraycopy(Native Method)
	at java.util.ArrayList.addAll(ArrayList.java:580)
	at concurrent.thread_unsafe_example.ListAddAllTest$PutThread.run(ListAddAllTest.java:32)
```

虽然出现了异常，但奇怪的是：为什么生产环境每次都是必现，而在我自己的开发机上却是有几率的出现？

其实，这个很好解释，虽然我开的线程是40个，并且故意让其同时触发，但我本地的开发机cpu个数只有4个，而生产环境应该有32个cpu，多线程的情况下，如果cpu的个数越多，那么同时并行运行的几率就越大，注意我这里用词是并行，而并不是并发，在复现上面的问题中，一定是并行的几率越大，复现的几率就越大，因为并发会涉及线程的短暂调度，在这短暂的周期之间，是有一定的先后顺序，所以这会降低异常发生的几率。


为了验证我的想法，我把程序部署在另外一台拥有20个cpu的机器上，这下几乎每次都能抛出异常。


现在一切真相大白了，但还有最后一个疑问，为什么当初同样的代码，没有在开发，测试和所谓的预发环境测出来呢？

原因是因为这几个环境storm的bolt的并发task的个数只有2个，也就说最多只有2个线程，所以能导致出现问题的几率非常之小，这才发生了文章开头的一幕。


一些思考与总结：

（1）遇到问题时候，尽量先通过参数一致排除环境问题

（2）排除环境问题之后，查看是否有线程安全问题

（3）如果没有线程安全问题，最后可从最近更新或者发布的代码中及一些框架的源码中追加问题，是否有死循环，内存泄漏等bug

（4）发现问题后，尽量先在本地复现，并且要注意尽量接近线上的真实情况。



































# Technique

之前的一篇文章，我给出了关于多线程应用的几个例子：

都是基于Java里面Lock锁实现的，分别是：

（1）两个线程轮流打印奇数和偶数

（2）多个线程模拟买票

（3）模拟生产者消费者


今天再抛砖引玉，思考一下如何在多个线程中，轮流打印特定顺序的信息多少次。

这类问题其实并不难，只要掌握了Java里面线程协作和锁的知识，就可以轻而易举的搞定：

根据这些，我们来假设一个场景，使用三个线程轮流打印ABC字符串3次。

解决思路：

首先需要声明3个线程，我们可以分别叫A线程，B线程，C线程：

在这里面：

A线程仅仅负责打印A。

B线程仅仅负责打印B。

C线程仅仅负责打印C。

但是呢，他们必须是有顺序，也就是说A打印完之后，才能打印B，B打印完后才行打印C，这就涉及线程协作和通信的知识了，A线程打印完毕之后，要通知B线程打印，B线程打印完之后要通知C线程打印，如果有多轮的话，C线程打印完毕之后，还要通知A线程。以及控制多轮次数的终结，不能让程序陷入死循环之中。

在仔细理一下：

（1）首先三个线程启动后，一定是A线程先打印。如果是其他线程先启动，则必须等待，线程间的通信，我们用共享变量来解决。（本质是通过共享内存）

（2）A运行的时候，B和C都在等待

（3）B运行的时候，A和C都在等待

（4）C运行的时候，A和B都在等待

（5）A运行结束通知B运行

（6）B运行结束通知C运行

（7）C运行结束通知A运行

（8）同时，如果要控制几轮打印，则需要在运行时控制循环次数，因为C线程是每一轮的结束标志，循环次数的加和要在C线程里面做。


ok，主要的逻辑基本理清了，我们看下如何用代码实现，先看核心的类：

定义了共享的监视器对象，计数器，共享变量，然后定义了三个方法分别负责打印A,B,C，功能的实现主要用了synchronized + 监视器的wait，notifyAll方法。


```
     static class PrintABC{

         final  Object monitor=new Object();
         volatile  int count=1;//轮次计数，从1开始，为了保证可见性，这里需要用volatile修饰
         String id="A";//贡献的
         int printCount ;

         public PrintABC(int printCount) {
             this.printCount = printCount;
         }

         public void printA() throws InterruptedException {
             while (count < printCount) {
                 synchronized (monitor) {
                     while (!id.equals("A")) {
                         monitor.wait();
                     }
                     System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "打印： " + id);
                     id = "B";
                     monitor.notifyAll();
                 }

             }
         }

             public void printB() throws InterruptedException {
                 while (count < printCount) {
                     synchronized (monitor) {
                         while (!id.equals("B")) {
                             monitor.wait();
                         }
                         System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "打印： " + id);
                         id = "C";
                         monitor.notifyAll();
                     }

                 }
             }

         public void printC() throws InterruptedException {
             while (count < printCount +1) {//最后一次终结线程，需要多加一次
                 synchronized (monitor) {
                     while (!id.equals("C")) {
                         monitor.wait();
                     }
                     System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "打印： " + id+"\n");
                     id = "A";
                     count=count+1;
                     monitor.notifyAll();
                 }

             }
         }

    }
```


然后，我们看下，main方法如何编写：


```
    public static void main(String[] args) {

        PrintABC printABC=new PrintABC(3);

        Thread t1=new Thread(()->{
            try {
                printABC.printA();
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }

        });
        t1.setName("A线程");


        Thread t2=new Thread(()->{
                try {
                    printABC.printB();
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
        });
        t2.setName("B线程");

        Thread t3=new Thread(()->{
                try {
                    printABC.printC();
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
        });
        t3.setName("C线程");

        t2.start();
        t3.start();
        t1.start();



    }
```


这里我们设置了3，也就是仅仅打印3轮，就终止程序。结果如下：


```java
A线程打印： A
B线程打印： B
C线程打印： C

A线程打印： A
B线程打印： B
C线程打印： C

A线程打印： A
B线程打印： B
C线程打印： C
```


至此，这个问题就搞定了，我们思考下，因为这里面采用的是Java的内置锁synchronized来实现的，synchronized关键词虽然使用起来非常简单，但是由于它出现的早，本身也有一些缺点，细心的朋友可能已经发现，上面的通信代码处用的是：

```
monitor.notifyAll();
```
注意这个地方，明明我们只需要唤醒一个线程，为什么需要notifyAll()而不是用notify()，这么做的主要目的是因为synchronized的监视器唤醒的线程是随机的，没办法精确到某个线程，所以它必须唤醒所有的线程，然后重新参与锁的竞争，这样就导致部分线程调度没必要的被交换了一次。

这个地方恰内置锁synchronized的一个弊端，这也是为什么在jdk5之后引入的Lock这样高级锁接口，其相比synchronized在加锁的时候，主要优点是：

（1）提供了公平和非公平调度

（2）可中断

（3）可提供非阻塞

（4）可超时

（5）提供了Condition更细粒度的，锁唤醒条件队列



本文中的例子，完全可以用Lock接口+Condition来达到更细粒度的锁控制，也就是A线程执行完之后，仅仅只唤醒B线程，没有必要把C线程也唤醒，感兴趣的朋友可以思考下怎么实现。










# Share


问题描述：

给定一个数据流，数据流长度N很大，且N直到处理完所有数据之前都不可知，如何在只遍历一遍数据（O(N)）的情况下，能够随机选取出这组数据的k个概率相等的均匀抽样。

要求：

（1）仅扫描数据一次。

（2）空间复杂度为O(K)。空间复杂度与整个数据量无关，只与抽样大小有关。

（3）扫描到数据的前n 个数据时（n>k）,保存当前已扫描数据的k个均匀抽样。


根据要求，首先体积很大内存一次装不下，不能直接不能直接取N内的k个随机数，因为N的长度是未知的。此外也不能采用不能先遍历一遍，然后分块存储数据，再随机选取。最后要求是数据选取绝对随机的保证。


解法：采用水塘抽样算法（Reservoir Sampling）

代码非常简单，如下

```java
    /***
     * 
     * @param input 模拟的原始数组
     * @param k 采样的的个数
     * @return  返回采样的数据
     */
    public static int[]  sample(int []input,int k){
        Random random=new Random();
        int []ret=new int[k];

        for (int i = 0; i <input.length ; i++) {
            if(i<k){
                ret[i]=input[i]; //先取，前k个数字放在数组里面
            }else{//如果i>k，在1-i之间，取一个随机数字，如果这个随机数字小于k，就替换数组，否则就继续遍历，知道结束
               int rand=random.nextInt(i);//
               if(rand<k){
                   ret[rand]=input[i];
               }
            }
        }
     return  ret;
    }
```


算法思路如下：

（1）如果接受的数据量小于k，则依次放入采样数组中

（2）当接收到第i个数据，i大于等于k时，在[0,i]的范围内取一个随机数d
如果d落在了[0,k-1]的范围内，则取接收到的第i个数据替换采样数组中下标等于d位置上的值。

（3）重复步骤2。


该算法的精妙之处在于，当处理到数据源里面第n个数据时，采样数组里面的数据，总是均匀的抽样。


推导证明：

（1）第一步初始化。出现在水库中的前k个元素，直接保存在数组A中。前k个数被选中的概率都是一致的，都是1。
（2）第二步。在处理第k+1个元素时分两种情况：

情况1：第k+1个元素未被选中，数组中没有元素被替换；此时，数组中每个元素的出现概率肯定是一样的，这很显然。但具体是多少呢？就是第k+1个元素未被选中的概率：1-P(第k+1个元素被选中)=1-k/(k+1)=1/(k+1)。（由于第k+1个元素被选中的概率是k/(k+1)（根据公式k/i））

情况2：第k+1个元素被选中，数组中某个元素被第k+1个元素替换掉。第k+1个元素被选中的概率是k/(k+1)（根据公式k/i），所以这个新元素在水库中出现的概率就一定是k/(k+1)（不管它替换掉哪个元素）。下面来看水库中原有元素最终还能留在水库中的概率，水库中原有数据被替换的几率都相等为1/k。水库中任意一个元素被替换掉的概率是：(k/k+1)*(1/k)=1/(k+1)，意即首先要第k+1个元素被选中，然后该元素在k个元素中被选中。那它未被替换的概率就是1-1/(k+1)=k/(k+1)。可以看出来，旧元素和新元素出现的概率是相等的。

（3）第k+1之后面每个元素都重复第二步，即第i （i>k+1）个元素以k/i的概率决定是否将它放入蓄水池，最终所有元素出现在水库中的概率相等。



总结：

其实，这种算法的能保证概率相等的前提就是： 当数据总量加1的时候，都会在当前总量的范围内，进行生成随机数，这样就能保证范围内的所有的数字出现概率都是相等的，然后根据概率均等随机数字来判断，是否落在了我们采样数组的边界中，如果落到了就替换原来数组中相同的位置的值，如果没有落到，就继续遍历选取，直到所有的数据处理完毕。









