
 [Algorithm NumSpecialEquivGroups](#algorithm)

 [Review Verb types](#review)

 [Technique 关于Java中的assert关键字](#technique)

 [Share 为什么编程语言中数组的下标总是从0开始？](#share)


# Algorithm

/***
 * 给定一个字符串数组，根据特定规则去重计数
 * 每个字符串的偶数位数上的字符串，和位置没有关系，只要都包含即可
 * 每个字符串的奇数位数上的字符串，和位置没有关系，只要都包含即可
 *
 * 比如abc cba 可以认为是相等的，acb和bac是相等的
 * 比如abcd cadb是相等的
 * 比如abcde ebcda是相等的
 */

```java
    public static int numSpecialEquivGroups(String[] A) {
        Set<String> set=new HashSet<>();
        for(String s:A){
            int [] map1=new int[256];
            int [] map2=new int[256];
            for (int i = 0; i < s.length(); i++) {
                char c=s.charAt(i);
                System.out.println(c+"  "+ (int)(c) );
                if(i%2==0){
                    map1[s.charAt(i)]++;
                }else{
                    map2[s.charAt(i)]++;
                }
            }
            int hashCode= (Arrays.toString(map1) + " " + Arrays.toString(map2)).hashCode();
            set.add(hashCode+"");
        }
    return set.size();
    }
```


# Review
https://dictionary.cambridge.org/grammar/british-grammar/about-verbs/verbs-types
https://dictionary.cambridge.org/grammar/british-grammar/about-verbs/verbs-types

###  主要动词

主要动词主要用来表示行为，时间，状态，大多数动词在英语中都是主要动词。

如：

```
1,We [went] home straight after the show.
在展出之后，我们直接回家了。
2,It [snowed] a lot that winter.
那个冬天下雪很多
3,Several different types of volcano [exist].
存在几种不同类型的火山。
```


###
连接动词

一些主要动词也被称为连接动词，也称系动词，这些动词后面可以跟名词词组，形容词词组，副词词组，介词词组，如：

```
appear
feel
look
seem
sound
be
get
remain
smell
taste
become
```

例子：

```
A face appeared at the window . It was Pauline. (介词词组)

He is a cousin of mine （名词词组）

This coat feels good （形容词词组）

She remained outside while her sister went into the hospital. (副词词组)

```

### 助动词

助动词共有三种，分别是be，do和have。 助动词可以出现在主动词之前。


助动词be：

助动词be用于展示持续和被动语态：

```
I am waitting for Sally to come home （表示持续）

Her car was stolen from outside her house （被动语态）

```

助动词do：

助动词do用于疑问，否定和强调，如：

```
Does she live locally？ （疑问句）

They did not know which house it was. （否定）

I do like your new laptop！ （强调）
```


助动词have：

助动词have用于表达完成，如：

```
I have lost my memory stick. Have you seen it anywhere? (现在完成时)

She had seen my car outside the shop （过去完成时）
```



### 仅仅存在助动词没有主要动词

助动词也可以单独出现，在特定的上下文中:

A: Does she play the clarinet?

B: Yes, She Does.

A: It hasn't snowed at all this year , has it ?

B: No, it hasn't.


### be do and have as main verbs

Be, do, have 可以用于助动词或者主要动词？



助动词 | 作为主要动词 | 作为助动词
---|---|---
be |She’s a professional photographer.   | He’s thinking of moving to New Zealand.
do | I need to do some work this evening.|Do you like Thai food, Jim?
have|The children have lunch at twelve o’clock.|We haven’t been to the cinema for ages.


需要记住一点，当do和have是主要动词的时候，我们必须使用助动词去提问问题和否定：

A：What does Janet do？

B：She's teacher.

否定: What  does Janet ?

I dont't have a car， I only have a bike.

### 情态动词

主要的情态动词是：
```
can
may
must
should
would
could
might
shall
will
```

情态动词具有确定性和必要性相关的意思：

```
We’ll be there around 7.30. (十分确定)

A new window could cost around $500 （大约）

I must ring the tax office （考虑是必要的）
```
半情态动词如dare，need，ought to ，used to.



### 关于状态和行为动词

一个动词可能涉及到行为，事件，状态包含的动作可能是：

（1）瞬间

（2）持续
















# Technique

Java中有一个不太常用的关键字assert，是jdk1.4中加入的，平时开发中见的很少，不过在一些框架的源码里面的测试类里面，出现过不少它的踪迹。


assert意为断言的意思，这个关键字可以判断布尔值的结果是否和预期的一样，如果一样就正常执行，否则会抛出AssertionError。


assert的作用类似下面的一段代码：
```
boolean flag=false;;

assert flag;

```

等于下面的代码：
```
if (!flag)
    throw new AssertionError();
```

assert有两种用法：

（1）asset expression1;

（2）asset expression1 : expression2;


第一种用法在刚才的例子里面已经看到了，第二种用法，其实后面的表达式是允许我们自定义一个异常错误信息抛出。

一个例子：

```
   public static void checkName(String name){
        assert name!=null:"name is empty";
    }
```

执行：

```
checkName(null);
```
结果如下：

```
Exception in thread "main" java.lang.AssertionError: name is empty
	at basic.assert_test.DemoAssert.checkName(DemoAssert.java:19)
	at basic.assert_test.DemoAssert.main(DemoAssert.java:29)
	at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke0(Native Method)
	at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke(NativeMethodAccessorImpl.java:62)
	at sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImpl.invoke(DelegatingMethodAccessorImpl.java:43)
	at java.lang.reflect.Method.invoke(Method.java:498)
	at com.intellij.rt.execution.application.AppMain.main(AppMain.java:147)
```

注意，在运行的时候，正常情况下assert是不会生效的，因为运行时assert是关闭的，想要使用，必须在VM启动参数中开启：


```
-enableassertions 或者 -ea
```

这里基本能够看出来，使用assert命令来检验变量是比较精简的，不用像if语句那样。

既然assert能够精简的判断一些case，那么是不是所有的判断都应该使用assert判断呢？

实际上并不是这样，因为在运行时默认是关闭assert的，因为开启assert校验，也会损耗一定的性能，并且如果在关键部分的校验使用了assert验证，但是忘记开启assert功能，那么肯定会造成重大的失误，所以在生产环境下的代码，是不建议使用assert功能的，一般都是在测试类里面使用的比较多。

那么，既然没法在生产环境中使用assert功能，那么有没有替代的assert的组件？

答案是肯定的，这里面分几种情况：


（1）在spring环境中，可以直接使用工具类Assert：

```
Assert.notNull(obj, "object was null");
```
（2）如果不在spring中，在普通的Java项目中可以使用jdk7中自带的Objects工具类：

```
Objects.requireNonNull()
```

（3）如果觉得Objects工具类功能较弱，可以引入junit工具类里面的Assert类：

```
 Assert.assertNotNull();
```


本文主要介绍了Java中assert关键字的功能和其用法，虽然assert关键字使用起来比较方便，但是由于其自身的缺点，所以不推荐在生产环境中使用，不过我们使用其他的替代方案来完成同样的功能，这一点需要注意。











# Share

昨天看到一个有意思的问题，为什么在我们遇到的大多数编程语言里面，数组的下标基本都是从0开始？

这是一个简单的问题，很少人会有人去思考为什么，但这里面其实是有一定的数学逻辑在里面。像目前主流的编程语言C/C++，Java，JavaScript的数组下标都是以0开始，最后一个位置的index=数组的长度-1，当然也有少数的编程语言如Fortran，声明一个a（10）默认就是从1开始的，当然你可以指定从0开始，需要换种方式声明a（0：9）。


那么为什么应该从0开始而不是1呢，这在计算机科学里面是一个有趣的概念。首先，它与语言的设计有很强的关联，比如在C语言里面，数组的名称本质上是一个指针，它代表了内存里面存储这块连续区域的开始地址，array[n]代表的是 n-elements 距离开始位置的距离，这本质上是通过offset也就是偏移量实现的。所以数组里面的第一个元素是用0表示的，这么说大家可能还是迷惑，说的再直白点，比如在Java里面的一个int数组，因为int是32位，在数组里面的第一个元素可以理解成是[0,32)这段区间内的值，因为起始位置是0，所以简单记为0即可，因为数组的类型长度都是固定的，比如int是32位，long是64位，所以通过起始位置+类型的长度就可以推算得到任何一个index的值，比如3下标的数据，可以通过[3*32,3*32+32)得到值，不难发现数组的下标起到了很大的简化作用。由于C语言出现的比较早，且非常经典，后来的语言都借鉴或者保持了这种特色。

当然，上面是纯粹从编程语言层面讨论的，其实在数学领域，也有比较形象的解释，假设我现在有一个连续的自然数序列，1，2，3...一直到10，现在如果想要表示这段数组，通常有四种表示形式：
```
 a. 0<i<11
 b. 1<=i<11
 c. 0<i<=10
 d. 1<=i<=10
```

正确的标记方法，在自然数的范围内应该包含下面的两种情形：

（1）子序列可以包含最小的自然数0


（2）子序列可以是空的


下面我们来看下，上面的四种方法应该使用哪种比较适合。首先，对于要求1可以包含最小的自然0，我们会发现a和c的标记法是没法表示0的，除非写成-1<i，这种写法比较丑陋。然后我们看要求2，可以表示序列是空的，这时候会用d表示是0<=i<=-1，看起来也不太优雅，所以也可以排除掉，那么答案就是b，使用b表示下面的序列 ，如果长度是N，那么公式可以认为是1<=i<N+1,在两边都减去1之后可以化简为0<=i<N,这样一来表示空集合，可以写成0<=i<0，这样的数是不存在的，所以表示为空。这种写法，其实就刚好对应了上面例子中的[0,32)的写法，左闭右开，所以现在我们在C/Java/Shell写的最常用的for循环语句，如下:
```
for(i=0;i<N;i++){
  sum+= a[i];
}
```

至此你应该了解为什么数组的下标要从0开始了，我们写过很多遍的for循环语句，虽然简单，但本质上却蕴含了一种朴素的数学之美，世界之奇，莫过如此。








