
 [Algorithm Valid Parentheses](#algorithm)

 [Review 深入理解二叉树的特点](#review)

 [Technique](#technique)

 [Share](#share)


# Algorithm
https://leetcode.com/problems/valid-parentheses/
```java
package leetcode.easy.string_all;

import java.util.HashMap;
import java.util.Stack;

/****
 * https://leetcode.com/problems/valid-parentheses/
 *
 * 校验输入的字符串是否没有缺失和格式正常
 *
 * 解决思路：采用入栈的方式来处理，由于括号都是成对出现，先把所有的括号给录入到map，然后遍历输入字符串在遇见
 * 括号左边的时候，就把右边部分放进去，这样在下次遇到右边的括号时，由于map里面没有
 * 所以就会从栈里面弹出元素，然后与当前的比较，看看是否成对，如果不成对那就说明有问题，直接返回false
 * 如果整个集合处理完，最后队列为空，那么就说明格式如何
 *
 */
public class VaildParenttheses {

    static HashMap<Character,Character> map=new HashMap<>();
    static {
        map.put('(',')');
        map.put('{','}');
        map.put('[',']');
    }


    public static boolean isValid(String s) {

        Stack<Character> stack=new Stack<Character>();

        for (char c:s.toCharArray()) {

            Character value=map.get(c);
            if(value!=null) {
                stack.push(value);
            }else if(stack.isEmpty() || stack.pop()!=c) {
                return false;
            }
        }

    return stack.isEmpty();
    }

    public static void main(String[] args) {


        System.out.println(isValid("()"));
        System.out.println(isValid("()[]{}"));
        System.out.println(isValid("()[]{}"));
        System.out.println(isValid("([)]"));
        System.out.println(isValid("{[]}"));


    }

}

```


# Review

前言


在计算机科学中，二叉树（Binary tree）是一个连通的无环图，每个节点最多只有两个分支（即不存在分支度大于2的节点）的树结构。通常分支被称作“左子树”或“右子树”。二叉树的分支具有左右次序，不能随意颠倒。最顶层的节点称为root节点，也就是根节点。每个具有1个或者2个的子节点的节点称为父节点，没有子节点的节点称为叶子节点。拥有同一个父节点的节点称为兄弟节点。

一些术语
深度： 从根节点到指定节点的边的个数

高度： 从指定节点到叶子节点的边的个数

树的高度： 指的是根节点的高度，也即根节点到最深叶子节点的边的个数。

满二叉树： 指的是树中每个节点有必须有0个或者2个子节点的二叉树。如下：





完全二叉树：是指在二叉树里面除了最下面的2层节点之外，之上的节点都必须有2个孩子节点，最底层的叶子节点没有孩子，在倒数第二层的节点可以拥有0，1，2个孩子节点，此外，最底层级别的节点添加必须从左到右，不能跳跃。如下：





完全二叉树是非常特别的树，它尽可能的保证了均衡性，拥有N个节点的完全二叉树的的高度最大是O(log N)，这里可以很容易观察到规律，如：N= 1 + 2 + 4 + 8 + 2的h次方 ，求高度h=2(h+1)次方-1求对数=O(log n)。

注：时间复杂度O里面，通常忽略掉常数项。

树结构的优点
主要优点如下：

（1）树结构可以反映数据里面的结构化关系。

（2）树结构常常用来代表层级和等级

（3）树结构提供了高效的插入和搜索。（与HashMap的区别在于Tree结构可以提供范围检索，排序等额外优点）

（4）树结构是非常灵活的，可以付出很小的代价移动一颗子树。

满二叉树 VS 完全二叉树
（一） 不是每一个满二叉树都是完全二叉树

（1） 满二叉树的叶子节点可以出现在任何级别，完全二叉树只能出现最底层的两个级别。

（2） 满二叉树最底层的级别的添加，不需要从左到右

（二）不是每一个完全二叉树都是一个满二叉树

（1）完全二叉树的节点可以拥有0，1，2 个孩子节点，而满二叉树只能是0或者2个。

（三）用来做二叉搜索树

当使用满二叉树或者完全二叉树来做二叉搜索树的时候，树的均衡性至关重要，节点的深度决定了找到一个具体的节点，需要经过几次查询，从这一点看完全二叉树是更适合的，因为它更加均衡，但其缺点是在删除或者添加节点时，需要重新调整结构，这样就有可能导致一大批节点移动，这是它的不足之处。因此出现了一些改进的拥有不错平衡能力的树结构，如红黑树和AVL树，实际上它们是在满二叉树基础上并加入了额外的约束来保证平衡性。比如在红黑树里面，为了保证满足满二叉树的特点，其所有节点都有两个子节点，尽管其中的一个或两个可能是空叶子（用null表示），这个后续在细说。

树的遍历
遍历指的是访问整颗树的所有节点，由于树是一个非线性的数据结构，所以这儿没有唯一的遍历方式，大体上可分为两种遍历类型：
（一） 深度优先遍历

深度优先遍历又分为三种策略：

（1）前序遍历 （先根节点，然后左孩子和右孩子）

（2）中序遍历 （先左孩子，然后父节点和右孩子）

（3）后序遍历 （先左孩子，然后右孩子和父节点）

（二） 广度优先遍历

广度优先遍历仅仅只有一种策略按层级顺序遍历，遍历的顺序是从顶到底，从左到右。

如下图使用不同的遍历输出：



前序： 8, 5, 9, 7, 1, 12, 2, 4, 11, 3

中序： 9, 5, 1, 7, 2, 12, 8, 4, 3, 11

后序： 9, 1, 2, 12, 7, 5, 3, 11, 4, 8

层级顺序：8, 5, 4, 9, 7, 11, 1, 12, 3, 2

我相信除了层级遍历比较好理解外，深度遍历的三种方式都不太好理解，尽管我们在实现的时候使用递归方式，可以写出来非常简洁的代码，但是如果还是非常抽象，其实树的遍历，是图论里面一种遍历形式。这里面有一个著名的问题叫一笔画问题（也称欧拉回路），一笔画问题起源于柯尼斯堡七桥问题。数学家欧拉在他1736年发表的论文《柯尼斯堡的七桥》中不仅解决了七桥问题，也提出了一笔画定理，顺带解决了一笔画问题[1]。一般认为，欧拉的研究是图论的开端。

对于有向图来说，一笔画不仅指遍历所有边，而且要遵循正确的方向。严谨地说，一个连通有向图 G有欧拉路径，指存在一个顶点，从它出发，沿着有向边的方向，可以不重复地遍历图中所有的边。有向图的欧拉回路则是指可以从某一顶点开始，沿有向边的方向不重复地遍历所有边，然后回到原来出发的顶点。定理不理解无所谓，我们看看如何将书遍历问题转化成了图遍历问题，从而可以快速写出上面的三种深度遍历的结果。

我们将上面的树遍历，转化为使用欧拉回路进行对二叉树的散步，其中每条边都是一道墙，你不能横穿。在此步骤中，先后从左侧，底部，右侧开始散步，分别可得到前序遍历，中序遍历，后序遍历的结果。图示如下：

前序遍历：



中序遍历：



后序遍历：



注意上面的图里面，大黑圆点的地方是遍历开始的地方，一定要把树的每一条边当成是实体墙，是不能横穿的，然后从起点开始，沿着指定有序的路线散步，走一圈之后再返回到起点的时候，就遍历完成。注意某一节点可以经过两次遍历，因为是在墙的两侧散步。 通过转化成空间的方式来理解树
的遍历，其实是非常直观的。如果掌握了这种方式，就可以很快给一个二叉树画出各种遍历的结果。

最后在广度优先的层级遍历中，这个其实最容易理解，就是沿着从上到下，从左到右的顺序连线即可。如下：

总结
本文主要了讲解了关于二叉树的基本理论知识，这些基础知识是我们后续研究更高级的树结构的基石，如二叉搜索树，红黑树，跳跃表等。这些高级的数据结构在很多编程语言的底层库里面都有对应的实现，掌握了这些结构的原理，将更有助于我们开发，调优，排错。

参考链接：

https://www.cs.cmu.edu/~adamchik/15-121/lectures/Trees/trees.html

https://www.quora.com/What-is-the-difference-between-complete-and-full-binary-trees

​




# Technique


# Share





