
 [Algorithm](#algorithm)

 [Review](#review)

 [Technique](#technique)

 [Share 如何避免单例模式被破坏](#share)


# Algorithm


# Review


# Technique


# Share



单例模式几乎每个开发者都会用，但想要写出比较健壮的单例程序，其实并不容易。

这里不再讨论单例的模式的n种写法，仅仅讨论如何避免单例模式被破坏，看下面的一个例子：


```
public class SimpleSingleton {

    private final static  SimpleSingleton ourInstance = new SimpleSingleton();

    private SimpleSingleton() {
    }

    public static SimpleSingleton getInstance() {
        return ourInstance;
    }
}
```

这是一个最简单的饿汉式的单例实现，在类进行初始化的时候会安全的创建实例，从而不需要同步。但这么实现，真的能保证任何时候只有一个实例吗？

答案是否定的。

在Java里面，创建对象有4种方式：

（1）new

（2）反射

（3）克隆

（4）反序列化

上面实现的单例，我们通过new确实能保证单例，但是后面的几种方式，都会破坏单例模式。

先说反射的方式，反射在带来的灵活性的同时也破坏了Java封装的特性，通过反射可以访问类里面所有的私有属性和方法。所以反射访问私有构造器是可以非常容易的创建的多个对象实例，从而破坏单例模式。


接着说克隆，这个破坏在大部分时候可以避免，因为想要克隆对象，我们必须实现Cloneable接口，然后重写clone方法，在clone的返回值处，可以返回任何实例。


最后说下序列化和反序列化，如果我们的类没有定义序列化的方法，那么在反序列化的时候，会重新生成一个新的实例，所以这也相当于破坏了单例模式。



最后还有一种不常见的破坏的场景，就是通过我们自定义类加载器来加载类，导致类本身都不是同一个类，这种场景在web项目有多级类加载器的时候比较常见，可以通过一个共用的父加载器来解决这个单例的问题，或者通过需要加载单例的类的时候，使用创建该类本身的加载器去创建，如果不在一个线程里面可以通过线程的上下文来传递类加载器。


我们改下改进后的单例模式：

```
public class Singleton implements Serializable,Cloneable {

    //在类初始化期间，执行由JVM保证线程安全
    private static Singleton singleton=new Singleton();


    //避免反射和多类加载器破坏
    private Singleton() {
            if (Singleton.singleton != null) {
                throw new InstantiationError("Creating of this object is not allowed.");
            }

    }

    public static Singleton getInstance(){
        return singleton;
    }

    //避免克隆破坏
    @Override
    protected Object clone() throws CloneNotSupportedException {
        throw new CloneNotSupportedException("Cloning of this class is not allowed");
//        return super.clone();
    }

//    //避免反序列破坏
    protected Object readResolve() {
        return singleton;
    }



}

```




正确的编写单例模式，其实是需要很多注意事项的，所以在jdk5之后，推荐使用枚举来创建单例类，通过枚举创建的类其实已经帮我们考虑到了上面的所有问题，不用担心其他的一些情况，JVM内部在创建的时候会自动给枚举的类做特殊处理，从而保证其在各种情况下保持唯一的实例。















