
 [Algorithm Reverse Only Letters](#algorithm)

 [Review Linux查看休眠的进程状态](#review)

 [Technique Redis的基本原理](#technique)

 [Share postman向es批量发送数据例子](#share)


# Algorithm

 leetcode String 917. Reverse Only Letters


```java

    public static boolean isalphabet(char c){
        if((c>='a'&&c<='z')||(c>='A'&&c<='Z')) return true;
        else return false;
    }

    public static String reverseOnlyLetters(String S) {

        char array[]=S.toCharArray();

        int start=0;
        int end=S.length()-1;


        while(start<end){

            char leftChar=array[start];
            char rightChar=array[end];

            boolean left=isalphabet(leftChar);
            boolean right=isalphabet(rightChar);

            if(left&&right){
                char temp=leftChar;
                array[start]=rightChar;
                array[end]=temp;
                start++;
                end--;
            }else if(left==false){
                start++;
            }else{
                end--;
            }

        }

        return new String(array);

    }

```


# Review

https://askubuntu.com/questions/188106/how-to-find-sleeping-process-in-ubuntu
https://unix.stackexchange.com/questions/36195/how-to-know-reason-of-a-process-going-to-sleep-state-and-wake-it-up

查看休眠的进程：

```
ps o state,command,pid axh | grep "^[SD]"
```


使用strace命令查看pid的情况：

```
strace -p <pid>
```



# Technique


高性能的服务器，不一定是多线程实现的，也就是说多线程不一定比单线程效率高，这得分具体的情况。以redis为例，核心处理请求的线程只有一个，所以我们常常理解其仅仅只有一个线程，但其实并不是但线程的，比如日志的备份需要单独的fork一个进程或者线程去做备份等，那么redis何来，单线程还能达到如此10万+的qps呢？其实这取决于具体的实现，redis采用了Reactor的IO多路复用的模式+内存数据结构+单线程处理网络请求这几块，决定了其性能高的原因。

我们操作系统的主要资源有CPU，内存，磁盘，带宽，而对存储介质访问速度肯定是CPU缓存>内存>磁盘。

redis 核心就是 如果我的数据全都在内存里，我单线程的去操作 就是效率最高的，为什么呢，因为多线程的本质就是 CPU 模拟出来多个线程的情况，这种模拟出来的情况就有一个代价，就是上下文的切换，对于一个内存的系统来说，它没有上下文的切换就是效率最高的。redis 用 单个CPU 绑定一块内存的数据，然后针对这块内存的数据进行多次读写的时候，都是在一个CPU上完成的，所以它是单线程处理这个事。在内存的情况下，这个方案就是最佳方案  —— 阿里 沈询 


那么什么时候事务需要用到多线程呢？这个问题的本质取决于下层所使用的存储，如果是内存操作，则可以动态地申请和销毁内存块；而磁盘的IOPS很低，但吞吐量很高。如果一个场景涉及多次读写操作，单线程可以很高的效率对于内存进行读写操作；但是，由于磁盘的IOPS仅为内存的几千分之一，如果依旧用操作内存的方式操作磁盘，那系统的整体性能将会很低，这意味着必须将大量的读写操作聚合成一个Batch后再提交时才能达到较好的性能。而将大量请求攒到一起的方式一是异步，也就是请求本身和线程不绑定，线程可以不Block（本质来说还是一种多线程的方式），处理完一个线程后再处理其他线程。这种做法的核心是将大量不同的请求提交到一个Buffer中，再由该Buffer统一读取或者写入磁盘，从而提高效率。在慢速设备中，多线程或异步非常常见，在设计系统时，面对磁盘、网络、SSD等慢速设备必须考虑使用多线程。


方法就是用异步：将请求和处理的线程不绑定，请求的线程将请求放在一个buff里，然后等buff快满了，处理的线程再去处理这个buff。然后由这个buff 统一的去写入磁盘，或者读磁盘，这样效率就是最高。 java里的 NIO不就是这么干的么~

对于慢速设备，这种处理方式异步+多线程+写缓冲区buffer就是最佳的，慢速设备有磁盘，网络 ，SSD 等等，大名鼎鼎的netty 就是这么干的。

如果理解了，就会发现本身其实都是操作系统基本的东西，本身并不复杂，关键是要理解原理

为何单线程绑定一个cpu效率最高，CPU 是一个重要的影响因素，由于是单线程模型，Redis 更喜欢大缓存快速 CPU（主频高）， 而不是多核，在多核 CPU 服务器上面，Redis 的性能还依赖 NUMA 配置和 处理器绑定位置。 最明显的影响是 redis-benchmark 会随机使用 CPU 内核。为了获得精准的结果，需要使用固定处理器工具（在 Linux 上可以使用 taskset）。 最有效的办法是将客户端和服务端分离到两个不同的 CPU 来高校使用三级缓存。


（1）redis作为单进程模型的程序，为了充分利用多核CPU，常常在一台server上会启动多个实例。而为了减少切换的开销，有必要为每个实例指定其所运行的CPU。

（2） Linux 上  taskset 可以将某个进程绑定到一个特定的CPU。你比操作系统更了解自己的程序，为了避免调度器愚蠢的调度你的程序，或是为了在多线程程序中避免缓存失效造成的开销。


# Share


postman向es批量发送数据例子，索引可以提前不用存在，直接会动态创建

postman的url地址：http://192.168.10.15:9200/_bulk

postman的参数：[{"key":"Content-Type","value":"text/plain","description":""}]

body选择：body => raw 

发送的数据例子
```json

{ "update" : { "_id": "1","_index" : "tl_test01", "_type" : "tl_test" } }  
{ "doc" :   {  "id": "1",  "suggest_name": "小王", "dtype": 2, "message":{ "id":1, "name":"测试数据1" }},"doc_as_upsert" : true  }
{ "update" : { "_id": "2","_index" : "tl_test01", "_type" : "tl_test" } }  
{ "doc" :   {  "id": "2",  "suggest_name": "小张", "dtype": 2, "message":"string msg test"},"doc_as_upsert" : true  }
{ "update" : { "_id": "3","_index" : "tl_test01", "_type" : "tl_test" } }  
{ "doc" :   {  "id": "3",  "suggest_name": "小吕", "dtype": 2, "message":{ "id":1, "name":"测试数据3" }},"doc_as_upsert" : true  }
{ "update" : { "_id": "4","_index" : "tl_test01", "_type" : "tl_test" } }  
{ "doc" :   {  "id": "4",  "suggest_name": "小秦", "dtype": 12, "message":" msg test2"},"doc_as_upsert" : true  }
```

返回的信息如下：

```json

{
    "took": 529,
    "errors": true,
    "items": [
        {
            "update": {
                "_index": "tl_test01",
                "_type": "tl_test",
                "_id": "1",
                "_version": 1,
                "_shards": {
                    "total": 2,
                    "successful": 2,
                    "failed": 0
                },
                "status": 201
            }
        },
        {
            "update": {
                "_index": "tl_test01",
                "_type": "tl_test",
                "_id": "2",
                "status": 400,
                "error": {
                    "type": "illegal_argument_exception",
                    "reason": "Can't merge a non object mapping [message] with an object mapping [message]"
                }
            }
        },
        {
            "update": {
                "_index": "tl_test01",
                "_type": "tl_test",
                "_id": "3",
                "_version": 1,
                "_shards": {
                    "total": 2,
                    "successful": 2,
                    "failed": 0
                },
                "status": 201
            }
        }
    ]
}
```

如上，动态schema，如果类型不匹配，比如一个字段类型先存成string，后面又想将这个字符串存储成object的嵌套类型，就会报错，这一点需要注意。








