
 [Algorithm String-Recoder-Log-Files](#algorithm)

 [Review 关于Java里面volatile关键字的重排序](#review)

 [Technique 为什么Java里面String类是不可变的](#technique)

 [Share 分享几本书 ](#share)


# Algorithm

```java
    public String[] reorderLogFiles(String[] logs) {

        //通过优先级队列，来实现排序
        PriorityQueue<String> queue=new PriorityQueue<String>(new LetterComparator());

        List<String> digitLogs = new ArrayList();

        List<String> results = new ArrayList<String>();

        for(String log:logs){
            if(isDigitLog(log)){//判断第一个字符
                digitLogs.add(log);
            }else{
                queue.add(log);
            }

        }

        while(!queue.isEmpty()){
            results.add(queue.poll());
        }

        results.addAll(digitLogs);


       return results.toArray(new String[results.size()]);

    }

    private static boolean isDigitLog(String logLine) {
        return Character.isDigit(logLine.charAt(logLine.indexOf(' ') + 1));
    }





  static  public class IntegerComparator implements Comparator<Integer>{

        @Override
        public int compare(Integer o1, Integer o2) {
//            return o2.compareTo(o1);
            return o1.compareTo(o2);
        }
    }



  static  public class LetterComparator implements Comparator<String>{

        @Override
        public int compare(String str1, String str2) {

            int spaceIndex1=str1.indexOf(' ');
            int spaceIndex2=str2.indexOf(' ');

            String word1=str1.substring(spaceIndex1+1);
            String word2=str2.substring(spaceIndex2+1);
            int status=word1.compareTo(word2);

            if(status==0){
                String identifier1=str1.substring(0,spaceIndex1);
                String identifier2=str1.substring(0,spaceIndex2);
                return identifier2.compareTo(identifier1);
            }

            return status;
        }
    }


```

# Review


Java里面volatile关键字主要有两个作用：

（1）可见性

（2）禁止指令重排序


第一条可见性比较容易理解，就是使用volatile修饰的共享变量，如果有一个线程修改了值，其他的线程里面是立即可见的。原理是对volatile变量的读写，都会强制线程操作从主内存。


第二条禁止指令重排序，能够保证局部的代码执行的顺序。假设我们现在有如下的一段代码：


```
     int a=2;
     int b=1;
```

从顺序上看a应该先执行，而b会后执行，但实际上却不一定是，因为cpu执行程序的时候，为了提高运算效率，所有的指令都是并发的乱序执行，如果a和b两个变量之间没有任何依赖关系，那么有可能是b先执行，而a后执行，因为不存在依赖关系，所以谁先谁后并不影响程序最终的结果。这就是所谓的指令重排序。
ok，接着我们继续分析下面稍加改动后的代码：
```
      int a=2;
      int b=1;
      int c=a+b;
     
```

这段代码里，不管a和b如何乱序执行，c的结果都是3，因为c变量依赖a和b变量，所以c变量是不会重排序到a或者b之前，a和b也不会重排到c之后，这其实是由happens-before关系里面的单线程下的as-if-serial语义限制的。

这里面还有一种特殊情况，需要注意一下：

```
        int a = 1;
        int b = 2;

        try {
            a = 3;           //A
            b = 1 / 0;       //B
        } catch (Exception e) {

        } finally {
            System.out.println("a = " + a);
        }

```

上面的例子中a和b变量，虽然没有依赖关系，但是在try-catch块里面发生了重排，b先执行，然后发生了异常，那么a的值最终还是3，由JVM保证在重排序发生异常的时候，在catch块里面作相关的特殊处理。这一点需要注意。



在单线程环境下，指令重排序是不会影响程序的最终执行结果的，但是重排序如果发生多线程环境下，就有可能影响程序正常执行，看下面的代码：


```
public class ReorderDemo1 {


    private int count=2;
    private boolean flag=false;
    private volatile boolean sync=false;

    public void write1()  {
        count=10;
        flag=true;//没有volatile修饰，实际执行顺序，有可能是flag=true先执行
    }

    public void read1()  {
        if(flag){
            System.out.print(count); // 有些jvm会打印10，有些jvm会打印2，这是不确定的
        }
    }


    public void write2() {
        count=10;
        sync=true;// 由于出现了volatile，所以这里禁止重排序
    }

    public void read2()  {
        if(sync){
            System.out.print(count); // 在jdk5之后，由volatile保证，count的值总是等于10
        }

    }




    public static void main(String[] args) {

        for(int i=0;i<300;i++){
            //实例化变量
            ReorderDemo1 reorderDemo1=new ReorderDemo1();
            //写线程
            Thread t1=new Thread(()-> { reorderDemo1.write1();});
            //读线程
            Thread t2=new Thread(()-> { reorderDemo1.read1(); });

             t1.start();
             t2.start();

        }




    }




}
```

上面的代码里面，有三个成员变量，其中最后一个是用volatile修饰的，有2对方法：


第一对方法里面：
```
    private int count=2;
    private boolean flag=false;
    private volatile boolean sync=false;

    public void write1()  {
        count=10;
        flag=true;//没有volatile修饰，实际执行顺序，有可能是flag=true先执行
    }

    public void read1()  {
        if(flag){
            System.out.print(count); // 有些jvm会打印10，有些jvm会打印2，这是不确定的
        }
    }
```
上面的代码，由于指令会重排序，当线程一里面执行write1方法的flag=true的时候，同时线程2执行了read1
方法，那么count的值是不确定的，可能是10，也可能是2，这个其实和操作系统有很大关系，如果cpu不支持指令重排，那么就不会出现问题，比如在X86的CPU上运行代码测试，可能不会出现多个值，但这不能说明其他的操作系统也不会出现。指令重排序在多线程环境下会带来不确定性，想要正确的使用，需要理解JMM内存模型。


第二对方法里面：

```
    private int count=2;
    private boolean flag=false;
    private volatile boolean sync=false;
    
     public void write2() {
     count=10;
     sync=true;// 由于出现了volatile，所以这里禁止重排序
    }

    public void read2()  {
        if(sync){
            System.out.print(count); // 在jdk5之后，由volatile保证，count的值总是等于10
        }

    }

```

注意这里的sync变量是加了volatile修饰，意味着禁止了重排序，第一个线程调用write2方法时候，同样第二个线程在调用read2方法时候，如果sync=true，那么count的值一定是10，有朋友可能会说count变量没有用volatile修饰啊，如何保证100%可见性呢？ 确实在jdk5之前volatile关键字确实存在这种问题，必须都得加volatile修饰，但是在jdk5及以后修复了这个问题，也就是在jsr133里面增强了volatile关键字的语义，volatile变量本身可以看成是一个栅栏，能够保证在其前后的变量也具有volatile语义，同时由于volatile的出现禁止了重排序，所以在多线程下仍然可以得到正确的结果。



总结：


在Java里面除了volatile有禁止重排序的功能，内置锁synchronized和并发包的Lock也都有同样的语义。同步手段解决的主要问题是要保证代码执行的原子性，有序性，可见性。内置锁和J.U.C的锁同时具有这三种功能，而volatile不能保证原子性，所以在必要的时候还需要配合锁一起使用，才能编写出正确的多线程应用。


更多了解：http://www.cs.umd.edu/~pugh/java/memoryModel/jsr-133-faq.html#volatile

# Technique

在Java里面String类型是不可变对象，这一点毫无疑问，那么为什么Java语言的设计者要把String类型设计成不可变对象呢？这是一个值得思考的问题

Java语言的创建者James Gosling，曾经在一次采访中被人问到：什么时候应该使用不可变对象（immutable object），他回答：任何可以使用的时候都会使用。

在这之前，我们先来简单了解一下，什么是不可变对象？

不可变对象指的是在对象创建之后，对象的内部状态以及对象的内存指针地址都不不能被改变。在Java里面final关键字就是用来辅助创建不可变对象的，但需要注意的是，对于基本类型被final修饰后，就彻底变成了不可变对象，而引用类型被final修饰后，仅仅是指针的内存地址不能改变，如果想要变成彻底的不可变类型，要把该对象里面所有的字段都得用final声明，包括嵌套的对象，否则对象的内部状态也是会变化的，这一点需要理解。

ok，下面我们来分析下为什么String是不可变的？

通过String源码可以看到，String类型的底层是由final修饰的char数组存储。

```java
 public final class String
    implements java.io.Serializable, Comparable<String>, CharSequence {
    /** The value is used for character storage. */
    private final char value[];
    
    ........
    }
```

String能被设计成不可变类型的一个重要前是因为它是编程语言里面使用频率最高的一种类型。不可变类型带来的好处，体现在四个方面，分别是：缓存，安全，同步和性能。


（一）缓存

在JVM的运行时数据区域里面，有一个专门的字符串常量池用来存储字符串字面量，如下面一段代码：


```
String s1 = "Hello World";
String s2 = "Hello World";
          
assertThat(s1 == s2).isTrue();
```
s1和s2变量指针的内存地址其实是一样的，也就是说他们代表是同一个对象，这是jvm常量池做的优化，当第一个字面量声明的时候，它的值会被字符串常量池存储，当s2变量声明的时候，jvm发现常量池已经存在该对象，所以就不会再创建一次，而是直接将一样的内存指针赋值给s2变量，从避免了重复创建对象，节省了内存空间。

此外，由于字符串的不可变性，从而可以让其hashCode也被缓存，在Java里面哈希类数据结构如HashMap, HashTable, HashSet其key用的最多的基本都是String类型，如此一来key的hashCode的也可以在第一次调用之后被缓存，之后直接使用无须重新生成，从而间接的提升访问效率。


（二）安全

不可变特性也能够减少了应用程序在运行时间的安全问题，如下面的一段代码：


```
void criticalMethod(String userName) {
    // check
    if (!check(userName)) {
        throw new SecurityException(); 
    }
     
    // query 
    query(userName);
    
    }
```
在上面的一段代码，在调用这个方法之后，先检查用户名，如果合法才可以继续查询相关数据，如果String可变，那么攻击者就可以在通过check验证之后，再改变查询的用户名，那么就会存在安全风险，而不可变性能够避免和减少这一情况。另一方面，如果String是可变的，那么同时运行的其他线程如果修改这个值，就有可能导致混乱。


（三）同步

由于String类型的不可变性，使得String对象可以安全的在多个线程之间传递和访问，也就是说你在多线程中是不能改变字符串本身的值，而是在堆里面新创建一个字符串然后操作。当然如果没有final修饰，你是可以改变这个变量的引用地址，也就是说你可以把新生成的内存引用覆盖原来的变量引用，但这里仅仅是引用，并不是变量的值。这一点要注意。



（四）性能

性能方面，其实前面已经提到了，比如字符串的常量池节省内存，缓存Hash类以字符串做key数据结构的hashCode，从而提高访问性能等。由于字符串是编程语言里面最广泛使用的数据结构，所以针对字符串的不可变性带来的优势，可以放大到整个运行的应用程序，从而带来应用程序整体的性能提升。



总结：

本文主要介绍了Java语言里面String类型为什么设计成不可变类型，以及分析了不可变类型的带来的主要优势，需要注意的是虽然不可变类型能够带来不少的好处，但并不是说其没有弊端，不可变类型的每一次修改都需要在内存中新生成一个对象，从另一个方面说针对经常变化的对象是不适合使用不可变类型的，这也是为什么Java里面还提供了可修改值的StringBuilder和StringBuffer类，这在实际开发中常常是需要根据具体情况权衡的。




# Share

第一本书《怎么工作，怎么和上级相处，怎么和同事相处?》

第二本书《怎么管理，怎么成为管理者》

第三本书《怎么防止被骗，社会骗局有那些?怎么成为合法的骗子》

第四本书《社会规律，原理，营销，资源操控 ，权力操控，高层智慧》

第五本书《怎么合法的抢劫，合法的掠夺财富，合法的忽悠》

第六本书《女性是什么？女性心理，两性，婚姻，经营家庭》

第七本书《怎么交朋友，识人，用人，培养人》

第八《发财学，守财学，财富的规律，实用经济学原理》

第九《权力学，权谋学，君王的思维方式》

第十《身体健康，一些养生的知识》

十一《培养孩子的能力》















